---
title: "爱在冰川语录"
date: 2025-03-14T20:03:30+08:00
tags: ['投资']
---

1 有新题材坚决抛弃旧题材，资金都是喜新厌旧。类似新冠特效药出来放弃东数西算。


2 市场不怕差，成交额少也不怕，就怕题材多 轮动太快没有持续性，也就没有赚钱效应。


3 大龙头都是多点共振的结果。意思是题材派龙头派技术派都认可，自然就造成筹码供不应求，就会越走越轻，越走越加速。


4 模式不同的人尽量少交流，喜欢短线交易龙头战法的若与长线价值投资者交流，就如同鸡同鸭讲，不但交流不了，还会影响交易和判断。


5 只做龙头只做主升，只做惯性，这点很重要。刚接触到龙头战法的粉丝一定要记在心底 ，每天都要朗诵几遍才行，只做龙头很好理解，但做起来没那么容易。不做跟风和杂毛。


6 我实话说，哪怕是我孩子，我倾囊相授手把手教他，也未必能悟出他的道，股票这东西不玄乎，不复杂但挑人，性格自控力接受新鲜事物的能力，逻辑推理能力，博弈思维等等。我真的太懂先阶段的你们对术的推崇和执念，我也是这么过来的，但最终的大成一定是取决你与市场节奏合拍的持续力。越懂市场，你才能和它共存，享受它带给你的快乐。悟道者即善舞者也。


7 不需要天天开仓，踏准节奏，3天之内必出模式买点，连续加速不追，二次加速及以上反包二板，当日不去反包二板，成功后次日在考虑是否超预期。


8 一般的二进三当日不去，看不懂的股票不追 ，模式外的交易不做，连续做错后强制空仓调整，防止一错再错。


9 A股不变的规律就是长多了要跌 跌多了要涨万物接周期 超预期买票 不急预期卖票 择时大于则股 把握时机进场


10 遇见核按钮 尤其深水区的 需要考虑一个问题 会不会全天核死如果不会-7卖和-10卖不会差太多的万一没核死反弹了呢。


11 玩短线的投机资金差不多都是固定的，如果指数没有大碍，情绪也不是赶在退潮期，其他时间博弈都差不多，并不是天天依赖指数。


12 期货上涨对股票的传导刺激一般是建立在期货主升的基础上，一旦期货横盘滞涨，往往就不好做了，除非后期期货调整几天后再度大涨，能刺激一次否则股票涨是不太容易的。


13 不同的题材的节奏想全踩准太难了，所以也不要试图去多而是去专和精。


14 只有主升行情看见龙头低吸跟风才有肉，现在龙头收盘不知道如何，那还能扩散到跟风。

15 烂板或者炸版，我通常给三十分钟，要是起不来往往直接割了。

16 如何从小资金慢慢做大？少开杂货铺重仓龙头，行情不好的时候控制回撤，这是最靠谱的方法。

17 中长线，盈利决定基本面，业绩增速决定估值，短期可能有波动，长期必然回归。

短线投机为差高标的是时候，卡着节点大单试错高标，盈亏比及其划算投机氛围好一堆高标又开始弱的时候，做高低切，高度板十个板。

一般涨个5个板，做1进2、2进3做好的也二三四十个点比比皆是。

18 说一千道一万，我觉得错了的话后天割肉，仅此而已。那些让你恐惧和不安甚至不舒服的买点，往往才是好的买点。

19 打板看理解力，还是盘口大单，初学者看运气入门了，就得看理解力，看盘口看题材，到顶了还是看运气。

20 每次杀到一年最低点的时候，差不多就是拐点icon就是试错的时候。

21 佛禅道学一下，可以一定层面上解决心里上的困惑，但是很多时候也很难解决现实中的困难，看似精通佛禅的李红英指导了豆豆，在那个年代写出了超时代的书，但是实际生活遇到的问题也解决不了，每一个人只能在某一个领域有所成就，在其他领域里面自己很容易变成一个普通人，甚至不如，捉襟见肘。

22 竞价爆量，一个是加速前，一个是多个一字板开板后，然后就是跌停后抄底的一种爆量。

23 竞价爆量多少算爆量，前一天涨停，瞬间分时爆量的一半就算了。

24 有ST可能性的票在发布业绩公告的时候，会同步发送~关于公司股票可能会被实退市风险警示的风险提示，基本发了这个公告的大概率要被ST的。没有发这个公告的你甭管亏了多少钱亏了多少年基本都不会被ST。

25 要干活口，要干资金绕不开的票，辨识度低的票不要去看。都头铁追高了当然追最靓的仔。

26 这个我有一个我觉得很高级的认知，就是你要明白隔日20点是一个很大很大的收益，本质是不可持续，所以你持有已经发生的收益，至少心态上要非常重视，而非跟个没事人一样。

27 没有完美的交易，但有不断进步的交易。发酵是一点一点涨，高潮往往伴随加速，集体加速一般就可以理解为高潮的。

28 资金小，敢于出手，大胆试错。只要亏自己手里，任何暴力模式都要去尝试。试几个模式后沉淀下来，象很多大佬基本靠龙头战法上位。学会克制，这点很重要，高频操作看不懂的题材硬上回撤会很大，克制的目的是为了机会一击命中。
必须学会反思，人无完人，在市场面前人皆为徒，切勿自大。

29 短线，更多说的是极短，是因为看见所以相信，中线是跟随模式，不需要相信，也不需要看见什么，只要看K就好了。
长线，是因为相信，所以看见。当然对于短线 中线长线的区别，很多人并没有自己的理解，常常混为一谈，并且可以相互转化，短线套了就装死中长线，活跃于各个论坛，抨击张三是个垃圾，收割了我，李四爆仓了吧等等。

30 行情牛逼，闭眼捡钱，多空仓，踏准节奏和跳舞一样，知行合一是胜率不断攀升给的，磕磕绊绊是忍不住的。
